[Đêm trước khi cướp pháp trường]
♪ Cái giá phải trả
khi đi ngược gió là gì? ♪
♪ Người biết ta sẽ không phụ lời thề ♪
♪ Hàn gắn lại những dấu vết của niềm tin ♪
♪ Chặng đường này có dài bao xa ♪
♪ Ta chỉ muốn đi cùng người ♪
♪ Dù đó là hành trình
giữa sự sống và cái chết ♪
[Ngày mai giả cướp pháp trường]
♪ Không thể quên ♪
[chính là lấy mạng ra để bày kế.]
[Nếu ván cờ này không đủ chân thật,]
[sẽ khó lấy được lòng tin của Bắc Tần.]
[Mọi người phải mạnh tay với ta]
[và ta cũng sẽ không nương tay.]
[Ta sẽ cố gắng hết sức
để bảo toàn tính mạng của các vị.]
[Nhưng đao kiếm không có mắt,]
[cũng khó tránh được sơ suất.]
- [Nếu có...]
- [Thế tử không cần nói nhiều.]
[Trên chiến trường làm gì có chuyện
không có người chết.]
[Nếu ván cờ này thành công,]
[ít nhất có thể bảo vệ Bắc cảnh
mười mấy năm an ổn.]
[Chúng ta sẵn lòng làm
thanh đao trong tay thế tử.]
[Sẵn lòng! Chúng ta sẵn lòng!
Sống chết có nhau!]
[Thế tử, người đã từng nói,]
["Ai bảo chẳng còn áo,]
[cùng nhau chung chiến bào".]
[Hay!]
[Hay cho câu "Ai bảo chẳng còn áo,
cùng nhau chung chiến bào".]
[Vậy thì hãy cùng sống cùng chết.]
[Tước Cốt]
[Tập 26]
[Điện Huy Âm]
Nói đi.
Tạ Gia Ngư, ngày mai đại hôn,
muội có muốn hay không
cũng phải gả.
Cứ đập phá thế này
thì cung này
chẳng còn mấy cái bình nữa đâu.
Thế nào? Bệ hạ đã hạ chỉ chưa?
Tiêu Vô Y phán đoán không sai.
Sau khi hai họ An và Lục được minh oan,
sự phẫn nộ của dân chúng đối với việc
Bắc Tần tạo ra vụ án oan
và mối hận thù chiến loạn
hơn hai mươi năm qua
đã lên đến đỉnh điểm.
Lòng dân đã ủng hộ việc Bắc phạt.
Bệ hạ đã hạ chỉ đồng ý Bắc phạt,
lệnh cho Hà Nguyên
soạn thảo hịch văn Bắc phạt.
Quả nhiên, không gì thoát được
tính toán của chàng ấy.
Lý Mậu,
hôm nay dù ta có chết
cũng không gả cho ngươi đâu.
Đây là cái gì?
Chẳng phải huynh muốn trước khi Bắc phạt
bắt hết mật thám của Bắc Tần
trong cung hay sao?
Vật này tên là quả cầu lửa gai,
được ghi chép trong tài liệu còn sót lại
của cuốn "Hỏa Công Yếu Lược".
Năm đó Bắc Tần vội vã sát hại Thôi Tuấn
chính là để cướp vật này.
Sư phụ ta Nguyên Tiểu Lục
trước khi lâm chung
đã giao bản vẽ này cho ta.
Sư phụ nói, chế tạo vũ khí
gắn liền với vận mệnh quốc gia.
Cho nên nếu mật thám Bắc Tần
biết đến vật này,
dù cho có cạm bẫy
cũng nhất định sẽ dùng mạng để đổi.
Vậy chẳng phải quá tốt rồi sao?
Có vật này,
Bắc phạt nhất định có thể thành công.
Nhưng bản vẽ này ta đã sửa rồi,
nên huynh đừng để
người của Quân Giới Giám chế tạo bừa.
Nếu làm nổ chết người của mình
ta không chịu trách nhiệm đâu.
Yêu Yêu,
muội vẫn không tin ta.
Ta tin huynh
nhưng ta cũng phải đề phòng huynh.
Tiêu Vô Y cậy mình thông minh,
tính cả lòng dân vào,
tính cả tham vọng của huynh vào.
Chàng ấy tưởng mình
tính toán không sai sót gì,
nhưng thực ra chính là một kẻ ngốc
không coi mạng sống của mình ra gì.
Cho nên ta là
đường lui cuối cùng của chàng ấy,
ta không dám cược.
A Mậu,
ta không hại huynh,
nhưng ta cũng sẽ
không để huynh hại chàng ấy.
Ta chỉ muốn hai người
đều sống thật tốt.
Được.
Vậy thì đại hôn ngày mai
chính là thời cơ tốt nhất
để bắt mật thám.
Tạ Gia Ngư, ta cho muội
thêm một cơ hội nữa.
Ngày mai đại hôn,
muội có gả hay không?
Bản vẽ quả cầu lửa gai
muội có đưa hay không?
Nếu muội quyết tâm
muốn chết cùng Tiêu Vô Y,
ta sẽ giết Tiêu Tử Kỳ ngay bây giờ.
Ngươi dám?
Phùng An.
Có nô tài.
Đưa Tiêu Tử Kỳ đến Đại Lý Tự.
Nếu đã mang họ Tiêu
thì cứ để nó đoàn tụ
với người nhà sớm một chút.
Tuân lệnh.
Lý Mậu, ngươi điên rồi!
Ngay cả một đứa trẻ ngươi cũng không tha…
Ta giữ lại nó
chỉ là để muội ngoan ngoãn nghe lời,
nhưng sự kiên nhẫn của ta có giới hạn.
Thái phó đã chết,
Tiêu gia đã bại,
bây giờ ngoài tình xưa
của ta dành cho muội
thì muội đã không còn chỗ dựa nào nữa.
Đừng tự cao quá.
Muội chẳng qua chỉ là
chiến lợi phẩm của ta thôi.
Ta đưa cho ngươi bản vẽ quả cầu lửa gai
nhưng ngươi phải thả
Tiêu Tử Kỳ và Hà Nguyên Cơ đi.
Được.
Trước đại hôn phải thả họ đi.
Bao nhiêu năm rồi,
vẫn không giống muội ấy.
Điện hạ tha tội.
Thôi bỏ đi.
Muội ấy đã trở về rồi,
ngươi cũng không cần phải diễn nữa.
Điện hạ đừng đuổi thiếp đi.
Cầu xin điện hạ thương lấy
tấm lòng si tình của thiếp.
Thiếp nguyện hầu hạ điện hạ,
hầu hạ trắc phi.
Ta đối xử với ngươi tệ như vậy,
tại sao ngươi vẫn không thay lòng đổi dạ?
A Thiền đi theo điện hạ đến nay,
thấu hiểu nỗi khó khăn của điện hạ.
Cho dù không thể trở thành
người trong lòng của điện hạ,
cũng nguyện làm một chén trà,
một ngọn đèn.
Chỉ cần có thể khiến điện hạ cảm thấy
yên bình thoải mái trong chốc lát,
thiếp cũng đã mãn nguyện rồi.
Được.
Vậy ngày mai
ngươi hãy giúp ta làm một việc.
Xin nghe theo sự sắp đặt của điện hạ.
Trông chừng Tạ Gia Ngư cho kỹ.
Nếu muội ấy muốn
giao bất cứ thứ gì cho Hà Nguyên Cơ
hoặc Tiêu Tử Kỳ để mang ra khỏi cung
thì đổi nó lại cho trẫm.
Đó là mấu chốt để Bắc phạt thắng lợi.
Vâng.
Còn nữa…
Tránh mặt Phùng An,
hắn là mật thám của Bắc Tần.
Cái gì?
Phùng công công…
A Thiền,
ta chỉ có thể tin ngươi thôi.
Thiếp nhất định sẽ
chia sẻ gánh nặng cùng điện hạ.
Trắc phi, chúng ta về cung thôi.
Đứng lại!
Khoan đã.
Còn phải nhờ A Thiền cô nương
sau này chăm sóc tốt cho nữ lang.
Tử Kỳ,
còn không mau khấu tạ A Thiền tỷ tỷ.
Công tử không cần đa lễ.
A Thiền sau này
nhất định sẽ tận tâm
chăm sóc tốt cho di nương của công tử.
Đi thôi.
Phùng An đã bị phát hiện.
E là ba người trong tuyến mật thám của hắn
đều đã bại lộ.
Bây giờ
chỉ có các ngươi mới có thể
mang bản vẽ này ra khỏi cung.
Lập tức đưa cho điện hạ,
đừng quay lại nữa.
Vâng.
Đứng lại!
Ngài phát hiện ra ta từ khi nào?
Ta chưa từng phát hiện.
Ta thử dò xét từng người một
và chỉ có ngươi để lộ sơ hở.
Quả cầu lửa gai quá quan trọng.
Nếu Phùng An bị phát hiện,
đồng bọn của hắn
chỉ có thể lấy thân mạo hiểm.
Thực ra từ lần đầu tiên nhìn thấy cô
ở bên cạnh A Mậu,
trong lòng ta đã cảm thấy kỳ lạ.
Nữ tử cương liệt có thể
đồng quy vu tận
với Trường Sa vương năm xưa…
Nếu cô uống nó, cô cũng sẽ chết đó.
Vậy thì cùng chết.
Sao có thể vì yêu một người
mà cam tâm tình nguyện
bắt chước người ta, đi làm thế thân chứ?
Ngay từ đầu cô đã là
người của Ưng vương.
Ta nghĩ có lẽ không phải.
Ban đầu cô ta có lẽ chỉ là
một quân cờ để đó,
giả làm vũ cơ
để dò la tin tức khắp nơi ở Kiếm Khảng.
Trường Sa vương mưu nghịch,
cô ta phát hiện có biến.
Vì để bản thân không bị liên lụy
nên mới bỏ trốn ở Lan Đài Hội.
Không ngờ lại gặp được muội.
Tình cờ đưa đẩy mà vào phủ Tĩnh An vương.
Vậy nên ngay từ đầu
cô không định thật sự cứu những vũ cơ đó,
mà là muốn tạo ra hỗn loạn
để tự mình trốn thoát.
Mỗi người có số phận riêng.
Mật thám hành sự,
không thể quan tâm nhiều như vậy.
Ngươi coi phủ Tĩnh An vương
như một bước đệm
để đến bên cạnh ta.
Từng bước một,
có thể đi đến đâu
thì đi đến đó.
Chính vì ngươi hoàn toàn không có kế hoạch
nên mới không để lại bất kỳ dấu vết nào.
Thậm chí
còn cố ý sắp xếp cho
tên Phùng An này đến bên cạnh ta,
để thu hút sự chú ý của ta.
Nhưng vẫn bị ngài phát hiện rồi.
Ngài đã bắt được Phùng An,
tại sao vẫn không yên tâm?
Thân cô thế cô,
xưa nay đều vậy.
Ngươi còn gì muốn nói không?
Điện hạ,
A Thiền đời này
không oán trách, cũng không hối tiếc.
Chỉ mong điện hạ trân trọng bản thân,
được như ý nguyện.
Phụng ý chỉ của bệ hạ,
xuất binh vào ngày hoàng đạo ba ngày sau.
Đại quân đã chỉnh đốn xong,
thề xuất quân Bắc chinh.
Tất cả mật thám Bắc Tần
trong thành Kiếm Khảng
đem đi tế cờ.
Rõ!
[Lũ Khuyển Nhung Bắc Tần]
[bản tính lang sói,
chiếm cứ Trung Nguyên,]
[chia cắt lãnh thổ nước ta
hơn hai mươi năm.]
[Bọn chúng đốt tổ miếu của ta,]
[cướp đoạt điển tịch của ta,]
[giày xéo cung điện ở Thượng Kinh,]
[làm vấy bẩn
muôn dặm giang sơn thái bình của ta.]
[Di dân tóc bạc vẫn còn nhớ
máu đổ trước phố Chu Tước,]
[trẻ thơ miệng còn hơi sữa vẫn
nghe tiếng khóc trên xà nhà Thái Miếu.]
[Mối thù này không trả,]
[làm sao có thể đứng vững giữa trời đất?]
[Nay thiết giáp đã qua mùa thu,]
[tiếng canh vọng suốt đêm,]
[đại quân đã dưỡng sức đủ rồi.]
[Trên Quan Tinh Đài
thấy tử khí tụ về phía Đông,]
[nước sông Hoàng Hà
nghe tiếng sấm chấn động phương Bắc.]
[Sao đành nhìn
khói bụi quân thù cao ngất trời,]
[sao dám quên
nỗi đau thấu tim của phụ lão?]
[Hễ ai chém được
đầu giặc sẽ được thưởng nghìn vàng,]
[ai đoạt cờ vào trận
sẽ được phong vạn hộ.]
[Ngày hịch truyền đến,]
[cờ rồng tung bay trên Âm Sơn,]
[treo đầu giặc Tần ở Hàm Cốc.]
[Để nhật nguyệt lại soi sáng xã tắc xưa,]
[giang sơn được tái tạo trên cõi bờ cũ.]
[Bắc phủ]
[Ba quân cùng lập lời thề máu này,]
[chưa giành lại giang sơn,]
[chưa thu đao vào vỏ.]
Tây Nguyệt Lâu
Ca.
Tiểu Xuyên?
Tiểu Xuyên!
Tiêu thế tử quả nhiên
tìm được đệ rồi.
[Cảnh Xuyên, đệ đệ Cảnh Lan]
Thư của Tiêu thế tử gửi cho huynh.
[Chuyến này đi không còn ngày trở về.]
[Tây Nguyệt Lâu về với chủ cũ.]
Thiên sứ lại đến rồi.
Điện hạ.
Bệ hạ nghe tin đại quân Nam Nghiệp
đã vượt sông Kinh,
công phá Lộc Dương,
triều đình, dân gian chấn động.
Trao cho điện hạ nghi trượng và hổ phù,
lệnh cho điện hạ
lập tức phái binh nghênh địch.
Cháu trai lớn của ta
lại không ngồi yên được rồi.
Ba năm không đưa hổ phù cho ta,
Lộc Dương vừa mất,
nhanh vậy đã đưa tới rồi.
Diễn tập sa bàn Tiêu Vô Y
để cho Lý Mậu lúc ở trong ngục
đã được A Thiền gửi tới từ lâu rồi.
Kỳ vương này
tâm quá vội, lại thật sự đi
học theo người khác.
Hắn ta lại tấn công
tuyến Tây phòng ngự yếu nhất của chúng ta.
Không chịu động não chút nào.
Một vương gia nhàn tản
chỉ biết làm thơ ngâm phú
thì biết gì về bày binh bố trận chứ?
Chỉ cần quân Bắc phủ
tiếp tục tấn công tuyến Tây,
thành tiếp theo không dễ phá như vậy đâu.
Đừng lơ là cảnh giác.
Vâng.
Điện hạ,
đêm qua chúng thần
bắt được một tên trộm vặt,
lại dám cướp doanh cứu Tiêu Vô Y.
Người đâu,
dẫn hắn lên đây.
Không ngờ là hắn.
Hắn vẫn còn sống à?
Tốt lắm,
đưa hắn đến phòng tra tấn.
Để hai thị vệ của Tiêu Vô Y
gặp nhau một lát.
Không đi tìm Tiêu Vô Y sao?
Mấy ngày nay
chúng thần đã mềm rắn đủ kiểu với hắn,
hắn vẫn cứng miệng không chịu nói,
còn chạy trốn ba lần.
Hắn mà dễ dàng khuất phục như vậy
bổn vương mới thấy có gì đó không đúng.
Dẫn đi.
Nói không?
Ưng vương điện hạ đến.
Đúng là một tiểu cô nương
trung thành hết mực.
Đêm qua chúng ta
đã bắt được một cố nhân của các ngươi.
Thanh Long.
Cứ đi theo tới tận đây,
mấy hôm trước
vẫn luôn trốn ngoài hành doanh.
Nghĩ đủ mọi cách cứu Tiêu Vô Y
mà đều không thành công.
Đêm qua đã sa lưới rồi.
Ngươi đã còn sống thì cứ sống cho tốt đi,
đến đây chịu chết làm gì?
Bắc phủ không có lính đào ngũ.
Cô và thế tử ở đây,
ta không đến cứu hai người,
một mình chạy trốn
thì còn gì là huynh đệ nữa?
Nếu sợ rồi thì
cứ để ta và thế tử
trực tiếp đến Bắc Tần là được.
Im đi,
sợ cái gì chứ?
Ta sợ không rút trúng,
lại để cô giành mất
cơ hội trổ tài thôi.
Có chơi có chịu.
Ta thắng rồi.
Ta và thế tử đến Bắc Tần làm mồi nhử,
ngươi ở bên ngoài mai phục.
Thật ra cũng không cần phải chọn đâu.
Với cái đầu óc này của ngươi,
sao mà đấu trí với Ưng vương được?
Ngươi còn định dùng chiêu này
lừa hắn mấy lần nữa?
Hy vọng đây không phải là lần cuối cùng.
Đi nghỉ ngơi đi,
sáng mai lên đường.
Thế tử yên tâm.
Ta sẽ tìm cách
giải cứu thêm vài lần rồi mới bị bắt,
như vậy mới có thể đáng tin hơn vài phần.
Đừng có mất mạng đấy.
Mất mạng cũng không sao.
Đã là kế tử gián
thì sao có thể không chết người chứ?
Đây chính là lý do ngươi
không muốn nói cho Yển Nguyệt biết à?
Cô ấy mềm lòng.
Hơn nữa cô ấy chắc chắn
sẽ chọn làm người ở bên ngoài.
Chuyện cướp ngục này
lỡ như có sai sót là mất mạng ngay.
Vẫn là để ta làm đi.
Hai ngươi tình sâu nghĩa nặng,
rất thích hợp để tra tấn.
Lòng trung thành của Yển Nguyệt cô nương,
bổn vương đã được chứng kiến rồi.
Nhưng từ xưa trung nghĩa khó vẹn toàn.
Chàng trai trẻ,
ngươi có muốn biết
cô ta có yêu ngươi không không?
Ta có thể giúp ngươi.
Thanh Long.
Cứ lần lượt.
Cô nương này không chịu mở miệng
thì tiếp tục thẩm vấn hắn.
Sẽ có một người chịu nói thôi.
Vâng.
Thế tử xem đi.
Hai người họ tình sâu nghĩa nặng như vậy,
mới chịu đựng được hai canh giờ
đã vẽ ra bản đồ phòng ngự
Bắc cảnh này rồi.
Ngươi đúng là
chẳng nể chút tình nghĩa nào cả.
Một kẻ tan cửa mất nhà,
họ theo ngươi không rời bỏ
lẽ nào ngươi không cảm động chút nào sao?
Mạng của họ không đáng giá hơn
mạng của Lý Mậu sao?
Tướng sĩ Bắc phủ ta xả thân quên mình
chính là để bảo vệ bách tính.
Ngươi muốn ta vì mạng sống của họ
mà bán đứng Đại Nghiệp,
từ bỏ bách tính Bắc cảnh ư?
Mục Liên Dư,
ngươi trở nên ngu xuẩn như vậy từ khi nào?
Nếu thế tử đã nhắc đến bách tính,
được thôi, người đâu.
Dẫn bách tính tới đây.
Đi.
Nhanh lên. Nhanh lên.
Đi mau, nhanh lên.
Đi đi chứ.
Đi nào, vào trong.
Nhanh lên.
Đi nhanh, đi nhanh. Nhanh lên.
Đi nhanh. Nhanh lên.
Hôm nay thời tiết đẹp thật,
là cơ hội tốt để cưỡi ngựa bắn tên đấy.
Năm đó ở Kiếm Khảng
ta đã thua ngươi,
hôm nay chúng ta đấu lại một trận.
Nếu như ta lại thua,
ta sẽ thả Thanh Long và Yển Nguyệt.
Các ngươi có biết hắn là ai không?
Hắn chính là Văn Hi thái tử mà các ngươi
đã chờ đợi cả đời.
Thái tử cứu mạng.
Cứu mạng.
Những năm nay không chỉ
ở Nam Nghiệp của các ngươi,
mà ngay cả Thượng Kinh
cũng lưu truyền khắp nơi
tin đồn
Tước Cốt hiện thế, thiên hạ an định.
Những người dân Nam Nghiệp
còn sống sót này
ai mà không mong
Văn Hi thái tử ngươi tái xuất nhân gian,
cứu họ khỏi nước sôi lửa bỏng chứ.
Bây giờ ngươi đã đến đây rồi,
vậy ta muốn xem thử
ngươi có thể làm ngơ với họ được không?
Nào.
Dừng tay.
Bản đồ bố trí phòng thủ
mà Tiêu Vô Y vẽ này
không giống của Thanh Long và Yển Nguyệt.
Rốt cuộc cái nào là thật?
Thử là biết ngay thôi.
Giờ Dần đêm qua,
Ưng vương đã phái doanh trinh sát
giả vờ tấn công Thanh Khê.
Ánh Xuyên, Tam Sa.
Vô Y thì sao?
Có tin tức của chàng ấy chưa?
Vẫn chưa.
Nhưng Ưng vương có thể
giả vờ tấn công ba nơi này
chứng tỏ hắn đã bắt đầu tin Vô Y rồi.
Kế hoạch của Vô Y đã thành công một nửa.
Ưng vương gian xảo,
không thể hoàn toàn tin tưởng được.
Ta nhất định phải để
chàng ấy sống sót trở về.
Đúng rồi.
Đêm qua có một cố nhân trở về,
nói có vật rất quan trọng
muốn giao cho muội,
hơn nữa chỉ có thể giao cho muội.
Ai?
Đặt xuống từ từ thôi.
Thôi Thiếu An.
Ngươi sao rồi?
May mắn không phụ sự giao phó,
tìm thấy rồi.
Đúng như trong thư cô nói,
không phải quặng sắt
mà là một vật dạng sệt.
Chuẩn bị quả cầu lửa gai đi,
chúng ta thử ngay bây giờ.
Nhất định phải cẩn thận.
Uy lực của thứ này
vượt xa tưởng tượng của cô đấy.
Nguy hiểm đến mấy cũng phải thử.
Trong sách cổ có ghi chép
về quả cầu lửa gai,
thế lửa như núi lở,
lưỡi lửa như điện xoáy,
có thể định đoạt thắng bại
trên chiến trường ngàn dặm.
Vì để thắng trận này,
vì để Vô Y bình an trở về,
nguy hiểm đến mấy
chúng ta cũng phải thử một lần.
Ba đội quân trinh sát mà bổn vương phái đi
theo bản đồ mà thế tử vẽ
quả nhiên đã bị diệt toàn quân.
Xem ra bản đồ này là thật.
Đã thả Thanh Long, Yển Nguyệt chưa?
Bổn vương nói lời giữ lời,
chỉ cần ngươi hợp tác với ta.
Bản đồ này có hai chỗ sai ngầm,
là ta cố ý để lại.
Nếu điện hạ muốn hợp tác
thì phải đáp ứng thêm
một điều kiện của ta.
Thế mới phải chứ,
đây mới là Tiêu Vô Y mà ta biết.
Nói đi, điều kiện gì?
Ta muốn Thượng Kinh.
Ta là Văn Hi thái tử,
nhất định phải dẫn dắt
con dân Đại Nghiệp của ta trở về cố đô.
Tiêu Vô Y ơi là Tiêu Vô Y,
ngươi đòi hỏi cũng quá nhiều rồi đấy.
Đến giờ phút này
điện hạ còn tư cách mặc cả sao?
Tiểu hoàng đế Bắc Tần kiêng dè ngươi,
cắt lương thảo, phái giám quân.
Lại muốn mượn tay Lý Mậu
đuổi cùng giết tận
ba vạn quân Hắc Ưng duy nhất của ngươi.
Bây giờ lưỡi đao sắc đã kề cổ điện hạ rồi,
điện hạ còn có lựa chọn sao?
Ta sẽ không lấy
một binh một tốt nào của điện hạ,
ta chỉ cần dân chúng còn sót lại
của Đại Nghiệp ta.
Ta có thể đào tạo ra một đội quân Bắc phủ
thì cũng có thể đào tạo ra
đội quân thứ hai.
Đến lúc đó ngươi và ta liên thủ
công phá đại quân của Lý Mậu,
ngươi sẽ có thể một đường xuống phía Nam
chiếm lấy Kiếm Khảng,
sau đó dẫn quân tiến về phía Tây.
Sao nào, bị ta nói trúng rồi à?
Thứ mà điện hạ muốn nhất
chẳng phải là đất Tây Châu sao?
Điện hạ.
Điện hạ thật sự muốn
giao Thượng Kinh cho Tiêu Vô Y sao?
Đây là thông đồng với địch phản quốc đó.
Điện hạ đang lừa hắn?
Chỉ cần lấy được
bản đồ bố trí phòng thủ hoàn chỉnh
của Bắc cảnh từ tay hắn,
sau đó phá tan đại quân của Lý Mậu,
đến lúc đó
là có thể xử lý Tiêu Vô Y rồi.
Nhưng tên Tiêu Vô Y này
thông minh quá.
Hắn vậy mà lại nhìn thấu
thứ mà bổn vương muốn nhất
thực ra là Tây Châu.
Chẳng lẽ hắn đã đào sẵn cái bẫy nào đó,
chờ bổn vương nhảy vào sao?
Nếu điện hạ cứ lo lắng về Tiêu Vô Y,
chi bằng dồn hắn vào đường cùng luôn đi.
Điện hạ hôm nay vẫn chưa khỏi bệnh sao?
Thần khỏi rồi. Thần tiếp chỉ.
[Nam Nghiệp lòng lang dạ sói,]
[thèm muốn lãnh thổ của triều ta,]
[thực sự là đại họa của quốc gia.]
[Trẫm nghe tin,]
[hận không thể lập tức
mặc áo giáp ra trận,]
[quyết tử chiến một trận với giặc.]
[Bèn lệnh cho hoàng thúc nghênh chiến,]
[chặn giữ Lộc Dương,]
[đoạt lại đất đã mất]
[để rửa nỗi nhục nước nhà.]
[Tiêu Vô Y dùng được thì cứ dùng,]
[không dùng được thì giết.]
[Nếu hoàng thúc lo lắng
Tiêu Vô Y dùng kế tử gián,]
[trẫm có một cách có thể thay hoàng thúc
thử lòng Tiêu Vô Y.]
Ăn đi.
Ca ca nàng đã đến
ngoài thành Lộc Dương rồi,
hắn có thể đưa nàng về rồi.
Đây là tiếng trống trận xung phong
của quân Bắc phủ.
Đại quân của tiểu hoàng đế nhà ta
đã vượt qua Tần Sơn.
Lúc này phía trước có quân Bắc phủ,
phía sau có đại quân của
tiểu hoàng đế nhà ta.
Hai lưỡi đao sắc
đều đang chĩa vào đầu bổn vương.
Người có thể cứu bổn vương
cũng chỉ có Tiêu thế tử thôi.
Thế tử,
ngươi có thể cho bổn vương,
cho thiên hạ
thấy được lý do này không?
Ngươi muốn ta làm gì?
Ta nhớ mấy năm trước
tại Lăng Phong Bảo ở Quát Châu,
Lý Lạc Quân đã mưu hại
Vân Chiêu quận chúa.
Khi trở về Kiếm Khảng,
thế tử và Tạ Gia Ngư
đã liên thủ tìm ra hung thủ thật sự.
Các ngươi vốn định tự tay giết kẻ thù,
nhưng Lý Lạc Quân tham sống sợ chết,
chủ động đến nương nhờ bổn vương.
Lúc đó Tạ Gia Ngư từng nói một câu.
"Nếu có ngày
gặp lại Lý Lạc Quân…
Ta nhất định sẽ lấy mạng ngươi."
Mật thám Bắc Tần
quả nhiên danh bất hư truyền,
ngay cả cuộc nói chuyện riêng
của ta và Lý Mậu
cũng nghe được rành mạch.
Xin hỏi thế tử,
câu nói này còn tính không?
Thế tử.
Hôm nay bổn vương
cho ngươi một cơ hội thực hiện lời hứa.
[Lũ Khuyển Nhung Bắc Tần]
[bản tính lang sói,]
[chiếm cứ Trung Nguyên,]
[chia cắt lãnh thổ nước ta
hơn hai mươi năm.]
[Giày xéo cung điện ở Thượng Kinh,]
[làm vấy bẩn
muôn dặm giang sơn thái bình của ta.]
[Nay thiết giáp đã qua mùa thu,]
[tiếng canh vọng suốt đêm,]
[đại quân đã dưỡng sức đủ rồi.]
[Ai đoạt cờ vào trận
sẽ được phong vạn hộ.]
Điện hạ, không có hồi âm thì làm sao ạ?
Tiếp tục khiêu chiến.
Tiếp tục khiêu chiến!
Điện hạ, bên kia có người ra.
Lạc Quân.
Ca ca nàng ở ngay đối diện,
hắn đến đón nàng rồi.
Đi đi.
Mục Liên Dư,
ta không hối hận khi đến Bắc Tần,
cũng không hối hận khi gả cho ngài.
Từ khoảnh khắc ta
đặt chân lên đất Bắc Tần,
ta đã biết sẽ có kết cục như thế này.
Chỉ là kiếp sau,
chúng ta đừng gặp lại nhau nữa.
Kỳ vương,
nhìn cho rõ là ai đi.
Thả muội muội ta ra.
Nếu ngươi sẵn sàng dùng thành Lộc Dương
để đổi lấy mạng của muội muội ngươi,
bổn vương sẽ thả người ngay lập tức.
Thế tử.
Mối thù phỉ báng đoạt quyền,
mối hận diệt môn đoạt thê tử,
đến lúc phải báo rồi.
Tiêu Vô Y,
đồ phản bội nhà ngươi.
Muốn giết thì cứ giết,
Lý Lạc Quân ta quyết không quay đầu.
Vô Y!
Không được!
Khoan đã.
Cho Lý Mậu cơ hội ba mũi tên.
Ta muốn xem xem
hắn có nỡ hy sinh mạng
của muội muội hắn không.
Các tướng sĩ Bắc phủ,
Tiêu Vô Y đã phản quốc,
đầu hàng Bắc Tần.
Hắn không còn là
thống soái của các ngươi nữa.
Hắn là kẻ phản bội.
Lý Lạc Quân?
Tiêu thế tử, đã lâu không gặp.
Chẳng phải cô đã bị
Ưng vương giam lỏng rồi sao?
Ta sớm đã uống kịch độc,
ngày chết sắp đến,
còn có gì đáng để giam giữ nữa chứ?
Cái gì?
Tiêu Vô Y,
ta đến đây là muốn cầu xin ngài một việc.
Ngày mai trước mặt hai quân,
liệu có thể
đừng để ta chết
trong tay người Bắc Tần không?
Ta hy vọng
ngài có thể tự tay giết ta.
Lý do?
Ta vốn dĩ đã nợ Gia Ngư một mạng.
Để ngài lấy đi,
ta chấp nhận.
Điện hạ, không được.
[Lẽ nào]
[tất cả những chuyện này
đều là Ưng vương đang thử lòng Vô Y?]
[Nếu Vô Y không bắn chết
Lý Lạc Quân trước mặt hai quân]
[thì chàng ấy sẽ hoàn toàn bại lộ.]
[Mọi kế hoạch cũng sẽ đổ sông đổ bể.]
Các tướng sĩ của Đại Nghiệp,
huynh trưởng của ta từ nhỏ đã nói với ta,
quân tinh nhuệ của Đại Nghiệp
phải chiến đấu vì lãnh thổ
và bách tính của Đại Nghiệp.
Ta sớm đã uống thuốc độc rồi,
sớm muộn gì cũng chết.
Nhưng ta là
Bình Ninh huyện chúa của Đại Nghiệp.
Phụ vương, mẫu phi,
huynh đệ tỷ muội của ta,
rất nhiều người đều chết
dưới tay người Bắc Tần.
Lý Lạc Quân ta
dù thế nào đi nữa
cũng không thể chết
trong tay người Bắc Tần.
Những lời này
không phải là tất cả
lời thật lòng của cô phải không?
Phải.
Còn có lý do thứ ba.
Lạc Quân!
Hôm nay mạng của ta
chết vì Đại Nghiệp
là chết không uổng phí.
Các tướng sĩ của quân Bắc phủ!
Lý Mậu giết cha mẹ ta,
cướp thê tử của ta,
thực sự là mối hận ngút trời.
Ưng vương đã đồng ý
cho ta đô thành Thượng Kinh.
Nếu các ngươi đầu hàng,
sau này trở về
chắc chắn sẽ được thăng quan tiến chức.
Nếu ai không chịu đầu hàng,
sau này gặp lại trên chiến trường
không cần nương tay.
Kỳ vương điện hạ!
Muội muội của ngươi cả đời này
đều hy sinh vì ngươi,
ngươi không nỡ dùng một tòa thành
để đổi lấy mạng của nàng ấy sao?
[Điện hạ bao năm nay vẫn luôn giấu]
[muội muội ruột của giám quốc Nam Nghiệp,]
[thì làm sao bệ hạ tin vào
lòng trung thành của ngài được chứ?]
Thế tử.
Tiêu Vô Y!
Điện hạ!
[Nếu ca ca của ta muốn trở thành
một đế vương thực sự]
thì phải thoát khỏi sự kiềm chế của ngài.
Không chỉ là quân quyền Bắc phủ,
mà còn cả trái tim và tình cảm.
Ta từng nghĩ
đối với ca ca của ta,
ngài chỉ xem huynh ấy
là bàn đạp để đoạt quyền.
Nhưng bây giờ xem ra
ngài còn tàn nhẫn
với bản thân hơn cả người khác,
cũng càng không quan tâm đến
thân phận Văn Hi thái tử này.
Người như ngài không có điểm yếu,
là thần hay ma, chỉ cách nhau một ý niệm.
Nhưng nếu có một ngày
hai người đi đến ngã rẽ,
ca ca của ta phải làm sao đây?
Nếu ngài thật sự tin tưởng huynh ấy,
thì hãy cho phép huynh ấy
thực sự trở thành đối thủ của ngài.